eu consegui importar designs do figma para o nosso editor da nossa plataforma que usa canvas kit skia web gl, o usuário poderá editars os templates dele



Só que eu queria apresentar alguns templates do usuário como cartão de visita, banner de outdoor, etc... em mockups de imagens reais dentro do brand showcase dele.



E se o usuario modificar esse template o template deve ser modificado no mockup também.



Como fazemos isso? sabendo que dependendo do mockup devemos distorcer o template para encaixar no mockup, devemos usar um psd com mascara inteligente? ou usar css deform talvez?



Devemos converter o template em imagem primeiro para colocar no mockup?



Como eu crio o mockup?



Se for converter o mockup em imagem como ele é atualizado? toda vez que o usuario fizer uma alteração o mockup deve ser re renderizado novamente?

Como você já utiliza CanvasKit (Skia) com WebGL, você tem em mãos a ferramenta mais poderosa para resolver esse problema de forma profissional e em tempo real. Esqueça o CSS Deform para este caso; o Skia permite manipulações de matriz de perspectiva muito mais precisas e performáticas.

Aqui está o guia técnico para implementar essa funcionalidade de Dynamic Mockups de nível Enterprise:

1. A Técnica: Texturização Dinâmica com Matriz de Perspectiva
Para que o template se encaixe perfeitamente em um outdoor ou cartão de visita inclinado, você usará uma técnica chamada Homografia (Perspectiva 3x3).

Não converta em imagem estática no servidor: Como você usa Skia, você pode tratar o template do usuário como uma "Layer" ou um "Canvas Offscreen".

Snapshotting: Quando o usuário edita o template, você gera um snapshot (ou usa o buffer do WebGL) desse template e o aplica como um SkImage dentro do canvas do Mockup.

2. Como criar e estruturar o Mockup
O segredo para um mockup profissional (igual ao que agências usam no Photoshop) é a separação de camadas:

Camada de Base (Background): Uma imagem real do ambiente (ex: uma mão segurando um cartão).

Camada de Conteúdo (O seu Template): Aqui entra o template do usuário. Você aplicará uma SkMatrix de 3x3 para distorcer os quatro cantos do template para baterem com os cantos da área de inserção no mockup.

Camada de Realismo (Shadows & Highlights): Esta é a camada mais importante. Você deve ter uma imagem (PNG/WebP) com sombras e reflexos que fica em cima do template, usando o modo de mesclagem (Blend Mode) Multiply ou Overlay. Isso faz com que a textura do papel ou a luz do ambiente "atravesse" o design do usuário.

3. O Workflow de Atualização Real-time
Como você já usa Zustand, a integração é simples:

Store Sync: O seu editor-store.ts já gerencia o estado das camadas do template.

Debounced Re-render: Sempre que o estado do template mudar, você dispara uma atualização no componente de Mockup. Para não travar a UI, use um pequeno debounce.

Skia Draw: O seu MockupRenderer fará o seguinte:

TypeScript

// Pseudocódigo Skia
const matrix = SkMatrix.setupPerspective(quad_points); // Pontos de distorção do outdoor
canvas.save();
canvas.concat(matrix);
canvas.drawImage(userTemplateImage, 0, 0);
canvas.restore();
// Desenha as sombras por cima
canvas.drawImage(mockupOverlayShadows, 0, 0, paintWithMultiply);
4. Como você cria novos Mockups? (Ferramenta Interna)
Você precisará criar uma pequena "ferramenta de administração" para cadastrar novos mockups:

Sobe a foto real (Base).

Marca 4 pontos (os cantos) onde o design deve ser inserido. Guarde essas coordenadas (X, Y) no seu JSON.

Sobe a máscara de sombras (PNG transparente).

5. Resumo das suas perguntas:
Usar PSD com máscara inteligente? Apenas na fase de design. Depois, você exporta as camadas do PSD como imagens separadas para o Skia renderizar.

CSS Deform? Não. Use as matrizes de perspectiva do Skia/CanvasKit. O resultado é infinitamente superior e permite resoluções maiores para exportação.

Converter template em imagem? Sim, o Skia faz um makeImageFromCanvas() do template e o usa como textura para o mockup.

Como ele é atualizado? Re-renderização automática via Zustand. Se o sistema for otimizado (WebGL), a atualização parece instantânea ao mover um texto no editor.

Prompt Sugerido para o Windsurf (Implementação do Componente)
"Atue como um Especialista em Skia/CanvasKit. Preciso criar um componente MockupViewer.tsx que receba os dados de um template do nosso editor-store e o renderize dentro de uma cena real.

O componente deve carregar uma imagem de fundo (mockup base) e uma imagem de overlay (sombras/luz).

Implemente uma função que aplique uma transformação de perspectiva (Homography 3x3) para mapear o template do usuário em 4 pontos específicos definidos no JSON do mockup.

Utilize BlendMode.Multiply ou BlendMode.Screen para garantir que o design editado se integre organicamente às luzes e texturas da foto real.

A atualização deve ser reativa: sempre que o template mudar no store, o mockup deve refletir a alteração usando o buffer do Skia para máxima performance."

Você gostaria que eu ajudasse a desenhar a estrutura do objeto JSON que guardaria as coordenadas desses 4 pontos de distorção do mockup?